# hw3

* [опрос](https://docs.google.com/forms/d/1zJv1KcS6IRAE03dli_9susS-8-Yf-1sOqWVn1qJdzls/edit#responses)

* [таблица](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1UXBRZBeWMGqAWf48mti-0kevzlX2juveZCODyZzTlTA/edit#gid=1834577337&fvid=648001408 "Примененные в ней фильтры не распространяются на итоговую таблицу, т.к. совсем без фильтров было нельзя, а для моей таблицы они если и нужны, то только в нескольких столбцах")

Мой опрос был о музыке в целом и об EDM в частности, о том, где, как и зачем люди слушают музыку, что они ищут или находят в ней. В опросе участвовало 46 человек (в приложенной таблице их значительно меньше, так как были применены фильтры, фатально сократившие их количество, в итоговой таблице и отчете все будет так, как положено). Среди них большая часть (чуть менее 90%) - жеснкого пола, однако для моего опроса половая принадлежность не является ключевым параметром, это лишь в некоторм смысле формальность. Главное, что всех тех, кто прошел опрос, объединяет - это их любовь к музыке. В процентном соотношении опрошенных женского и мужского пола равно процентному соотношению тех, кто слушает музыку каждый день и тех, кто просто слушает ее часто (что весьма интересно). Не слушающих музыку людей среди 46 опрошенных не оказалось, благодаря чему специально приготовленные в таком случае вопросы (2) остались без ответа. Несмотря на то, что количество опрошенных не может дать полную картину отношения молодежи к музыку и в целом популярной музыки для молодежи, а также их осведомленности в электронной музыке, этот опрос весьма показателен в отдельных своих резултатах. Интересны и ответы на последний необязательный, однако нашедший отклик среди опрошенных, вопрос. Общий, и в то же время безусловно важный и крайне тонкий. Ведь музыка для каждого нечто свое, что наглядно видно в этом спектре ответов. 

В приложенной таблице можно увидеть, сколько человек знают, кто такой скриллекс, если брать тех, кто знает, что такое дабстеп и кто осведомлен о существовании EDM и задумывается над тем, что слушает. Берутся ответы до 16.02.2018, рассматриваются люди, слушающие музыку каждый день и оценивающие ее влияние на них от 7 до 10 включительно. Наглядный пример, какие интересные штуки можно вывести из полученных результатов, смысла глобального эти фильтры не несут, как я понял, нужно было просто показать, что понял, как ими пользоваться, может я не так что-то понял конечно.

**Другие интересные результаты:**

* Только один человек знает о существовании Porter'a Robinson'a (что крайне печально для автора опроса)
* Большинство опрошенных знают Skrillex и Major Lazer, а на уровне жанров легко опознают Dubstep и Drum'n'bass (что немного удивило и порадовало автора опроса)
* Один человек слушает музыку в университете на парах почти всегда, в то время как другой человек никогда не слушает музыку дома
* Только один человек оценивает влияние музыки на него меньше 5 (а именно 3), в то время как почти половина опрошенных "зависимы" от музыки (10 из 10)
* Один человек считает, что EDM - классика нашего времени и нечто новое и уникальное, свидетелями чего мы, к счастью, являемся, тогда как больше половины опрошенных вовсе не думают о значении и месте EDM на просторах музыкальной культуры в целом, что для состовлявшего этот опрос крайне печально
* Поиски опрашиваемых в музыке разрывались между тремя вариантами: текст во всем его великолепии, красивые мелодии или мощная энергия (39, 35 и 38 из 46 соответственно)
* "Музыка - жизнь", "музыка - это все" - две такие формулировки среди многочисленных других, кажутся для меня весьма показательными (впрочем, далеко не самыми интересными!)
* 35 людям музыка помогает настраиваться, забыть о проблемах, поднять настроение, вдохновиться на создание чего-либо (имеется в виду, что каждый пункт выбрало 35 человек, многие из которых выбирали совершенно разные комбинации, и тем не менее такой параллельный результат занимательный)

Заметно, что результаты порой магически параллельны, где-то есть один человек, чье мнение не совпадает с мнением остальных. Весьма, на мой взгляд, любопытно. 
